sobre essa base de cálculo, vai incidir o PIS e COFINS.
O PIS será de um vírgula meia, cinco por cento,
um vírgula sessenta e cinco por cento dos cento.
E quarenta e sete mil Vai dar um débito.
Vai apurar um débito de dois mil quatrocentos
e vinte e cinco reais e cinquenta centavos?
Contabilmente. Nós vamos ter que pegar esse débito e segregar em duas contas
uma parte dele vai deduzir sobre o faturamento.
O PIS que incidiu sobre o faturamento e a outra parte
que incidiu sobre outras receitas. Vai outra parte.
Vai ser despesa, vai ser classificado como despesa tributária,
mas essa eh essa outra parte é a parte que incide sobre demais receitas,
Então aqui no registro, c cem,
o que que o setor fiscal vai fazer vai gerar nota
por nota Vai gerar os cento e vinte mil do faturamento
que vendemos, Emitimos nota, vendemos, emitimos, nota, Não é isso?
Então, essas notas de saída são geradas no registro cem nota por nota
e cada nota gerada no c cem deve ser detalhada por item
no c, cento e setenta e pro CFOP.
E pro código de situação tributária do PIS e da
COFINS do ICMS e assim por diante não é isso?
Então essa é a ideia aqui na no registro.
C cem Código de situação tributária vamos informar o código um,
porque a alíquota é básica.
Ou seja, a alíquota do PIS é um vírgula meia cinco por cento.
E da COFINS, sete vírgula, seis.
Vamos considerar que a empresa esteja no lucro real? Não é isso?
Vamos informar a alíquota, né? Vamos informar a base de cálculo.
A base de cálculo seria o valor da nota cento e vinte mil, né? Seria o cento e vinte mil?
Eh E vamos, tanto do PIS e da COFINS.
E vamos aqui, no final,
informar o valor do PIS e da COFINS que incidiu sobre cento e vinte.
Então, somando pessoal todas aqui eu dei um exemplo de do bloco C
que nós estamos falando aí de empresa mercantil.
Mas se fosse uma prestadora de serviço, o registro seria a cento e setenta, né?
Seria o bloco A Indústria e comércio, bloco C comunicação e telecomunicação, né?
E transporte é bloco D,
né? Então, somando esses blocos A, C e D,
todas as receitas geradas nesses blocos A, C e D
cruzará
com o total do faturamento da receita bruta vai tem que dar os cento e vinte mil.
Então, somando todas as notas aqui oh que tá no c cem que foi gerada no C cem,
somando todas as notas geradas no C cem fazendo a
soma tem que dar o cento e vinte da contabilidade
que a contabilidade é pelo total, né? Agora,
somando toda o PIS,
todo o PIS que foi gerado no c cento e setenta ou no a cento e setenta ou na no no D, né?
Oh, mil!
Novecentos e oitenta vindo aqui pra lousa Oh é exatamente
o valor que contabilizamos como dedução da receita bruta,
somando veri.
Somando toda a COFINS informada no C, cento e setenta, tem que dar o valor
da COFINS que deduziu sobre a faturamento que tá aqui na Lusa, na tela que eu tô na, na,
na planilha que eu tô no papel que eu escrevi pra vocês aqui na vamos chamar de luz, né?
Tá aqui pra vocês tá bom? Então vocês vejam o que tá acompanhando
então pessoal, essa parte aqui oh, faturamento, receita bruta,
dedução até a receita.
Líquida, né? Vamos assim dizer, cruza com os nosso com os nossos blocos A
C e D da EFD R E quando a empresa tem nota desculpa tem
receita gera uma receita que não tem nota que é rendimento de aplicação financeira.
Aluguel eh juros sobre capital próprio distribuição de lucro
Quer dizer receitas que não tem nota aí.
Nesse caso, essas receitas são geradas no registro f cem
da i f d Contribuições. Então cada receita um registro, né? Então nós temos aqui o ah!
O registro f cem que eu coloquei aqui oh juros sobre capital próprio,
o valor vinte e sete mil, o que que eu informei?
Código de situação tributária número um porque ele é tributado
e obviamente nós vamos informar a base de cálculo,
alíquota e o valor do PIS e da COFINS que se deu sobre
então.
Vocês vejam que somando todas as receitas que constam aqui no bloco F,
tem que dar o que tá aqui na tela, Esses trinta e quatro mil na contabilidade, na D R e
agora, somando todo o PIS que foi informado no F CEM,
tem que dar o PIS que foi contabilizado
como despesa tributária OH foi informado como despesa tributária
e,
somando toda a COFINS no registro F C tem
que dar a o que foi contabilizado como despesa tributária
e que incidiu sobre outras receitas.
Então essa parte aqui oh despesas e
receitas operacionais e outras receitas operacionais.
Seria o nosso bloco
F da I F D Contribuições. Esse é o cruzamento de informação da EFD contribuições.
Então nós temos aqui oh uma outra cem pra ativo imobilizado CST oito,
que não tem incidência, mas informa a receita é de seis mil.
Depois nós temos uma uma outra receita que é a reversão de improviso Também.
O CST oito
não tem o que falar em tributação. Mas tem que informar a receita, né?
Tudo isso pra quê? Pra poder dar os cento e cinquenta e quatro mil?
Porque temos que gerar todas as receitas na EFD
contribuições assim que gerarmos todas as receitas na EFD
contribuições O que que o programa gerador da i
f d contribuições vai nos trazer no registro?
M? Duzentos, o valor total da contribuição do período,
o valor total da contribuição, né?
Que é dois mil quatrocentos e vinte e cinco reais
e cinquenta centavos que é o somatório dos dois piss.
Aí,
né? No caso aí o eh o débito de PIS, que seria o passivo o nosso passivo, né?
E no m seiscentos vai nos trazer o total
do apurado no mês de COFINS total do débito da COFINS
vai nos trazer também onze mil cento e setenta e dois,
que é a contrapartida que seria o passivo, ou seja,
o bloco M é o balanço patrimonial MC m quinhentos que é os créditos ativo
m duzentos e M seiscentos passivo
tá e um dos blocos A CD e f é a nossa D r e